
- [ ] CI/CD
- [ ] cubernate


- CI/CD (Continuous Integration / Continuous Deployment(Delivery))
>	- 개발과 배포 프로세스를 자동화하는 기술과 방법론.
>	
>	- CI (Continuous Integration) : 지속적 통합
>		- 작성한 코드를 자주 중앙 저장소에 통합하는 프로세스.
>		- 목적
>			- 코드 변경 사항을 자동으로 빌드하고 테스트해 오류를 조기에 발견
>			- 여러 개발자의 코드가 잘 통합되는지 확인
>		- EX
>			- 코드가 저장소에 푸시될 때마다 자동으로 유닛 테스트 실행
>			- 빌드 실패 시 즉시 알림
>	- CD (Continuous Delivery) : 지속적 전달
>		- CI 이후, 빌드된 소프트웨어를 프로덕션 환경이 아닌 스테이징환경에 자동으로 배포함.
>		- 목적
>			- 소프트웨어를 항상 배포 가능한 상태로 유지
>			- 수동 승인 단계를 통해 프로덕션 배포를 결정
>	- CD (Continuous Deployment) : 지속적 배포
>		- Continuous Delivery의 확장
>		- 변경된 코드를 프로덕션 환경까지 자동으로 배포하는 프로세스
>		- 목적
>			- 코드가 자동으로 최종 사용자에게 배포
>			- 사람의 개입을 최소화하여 배포 속도와 안정성 높임.
>	
>	
>	
>	- 구현방법
>		- 1. 코드 저장소 준비
>			- GitHub, GitLab 등의 코드 저장소 
>			- 모든 코드는 이곳에서 버전관리
>		- 2. CI/CD 파이프라인 설정
>			- Jenkins, GitLab CI/CD, GitHub Actions, CircleCI, Travis CI..
>			- 새로운 코드가 저장소에 푸시될 때 자동으로 테스트와 빌드가 실행되도록 설정.
>		- 3. 테스트 및 빌드 자동화
>			- 유닛 테스트, 통합 테스트 등을 실행
>			- 빌드 실패 시, 알림을 전송하여 문제 해결.
>		- 4. 배포 자동화
>			- Docker , Kubernates와 같은 컨테이너화 기술 활용
>- .


#### Docker
>	- 애플리케이션과 그 의존성을  **컨테이너**라는 단위로 패키징해주는 플랫폼.
>	-
>	- 개념
>		- 컨테이너 : 애플리케이션을 실행하기 위한 모든 것을 포함한 가상환경
>		- 이미지 :  코드. 라이브러리, 설정 파일등을 포함한 컨테이너의 '템플릿'
>		- 가볍고, 서로 독립적으로 실행가능
>	- 장점
>		- 어디서나 실행 가능(로컬, 서버, 클라우드)
>		- 환경 의존성 문제 해결
>		- 빠른 배포와 스케일링
>	- ex
>		- Node.js 애플리케인션을 도커로 실행하면 어떤 서버에서도 동일한 환경으로 실행가능.


#### Kubernates
>	- 컨테이너화된 애플리케이션을 관리, 배포, 확장하는데 사용되는  **오픈소스 플랫폼**
>	
>	- 개념
>		- 노드 : 컨테이너가 실행되는 물리적/가상 서버
>		- 파드(pod) : 하나 이상의 컨테이너를 포함하는 쿠버네티스의 최소 단위
>		- 디플로이먼트(Deployment) : 애플리케이션 배포와 관리 정책
>		- 서비스 (Service) : 네트워크를 통해 파드와 통신하도록 설정.
>	- 장점
>		- 컨테이너의 자동 배포, 복구, 확장 가능
>		- 자원 사용 최적화
>		- 여러 환경(클라우드, 온프레미스 등)에서 일관성 유지
>	- ex
>		- 여러 도커 컨테이너를 배포하고, 트래픽 부하에 따라 자동으로 확장.


##### 도커와 쿠버네티스의 관계
> - 도커 : 애플리케이션을 컨테이너로 **패키징**하는 도구
> - 쿠버네티스 : 도커 컨테이너를 효율적으로 **관리**하는 도구
`  도커는 '택배상자'를 만드는 도구 + 쿠버네티스는 '택배상자'를 운반하고, 관리하는 물류 시스템.


##### CI/CD + 도커 + 쿠버네티스
> - CI/CD :  코드를 빌드. 테스트. 배포하는 전체 파이프라인
> - 도커 : 배포할 애플리케이션을 컨테이너로 패키징.
> - 쿠버네티스 : 도커 컨테이너로 패키징된 애플리케이션을 대규모로 관리하고 배포.


```
1. gitHub에 code push
2. CI/CD도구(Jenkis, GitHub Actions..)가 변경사항 감지
3. 자동 빌드 및 테스트 - 코드가 빌드(컴파일, 패키징)되고 유닛 테스트 실행 
4. 배포 준비(컨테이너화 또는 애플리케이션 배포)
	- 일반 애플리케이션 배포
		- SSH를 통해 서버에 접근하여 코드를 복사하고 실행
	- 도커 컨테이너 배포 
		- Docker 이미지를 생성하고, 서버에서 컨테이너를 실행
	- 쿠버네티스 사용(선택사항)
		- 컨테이너된 이미지(도커)를 쿠버네티스 클러스터에 배포
5. 서버 배포
	
```



순서
1. 개발 프로젝트 - gitHub 연동
2. AWS 계정 생성
3. IAM 사용자 추가 (그룹생성, 권한추가)
4. EC2 서비스 인스터스 생성


```
1. git bash
	> ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "oncemylife@naver.com(개인깃허브아이디)"
	> 키를 어디다가 저장할지 위치 지정.
```